Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-24-access-array-indices.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: You learned to loop over all the values in an array using the [code]for[/code] keyword.
ja: [code]for[/code] キーワードを使用して、配列内のすべての値をループする方法を学習しました。
zh_hans: 你已经学会了如何使用 [code]for[/code] 关键字循环遍历数组中所有的值。
zh_hant: 你已學會使用 [code]for[/code] 關鍵字來迴圈遍歷陣列中的所有值。

source: But what if you need to access the third item in the player's inventory? The tenth item? There's a dedicated notation to access one element in an array by index. To do so, you use square brackets with a number inside the brackets.
ja: しかし、プレイヤーのインベントリの3番目のアイテムにアクセスする必要がある場合はどうでしょうか?10番目のアイテムは? 配列内の 1 つの要素にインデックスでアクセスするための専用の表記法があります。 これを行うには、角括弧を使用し、括弧内に数字を入れます。
zh_hans: 但是，如果需要访问的是玩家背包中的第三个第三个东西怎么办？ 或者第十个？ 有一种专门的符号可以通过索引访问数组中的一个元素。 要这么做，选哟使用方括号，括号内有一个数字。
zh_hant: 但如果你需要存取玩家背包中的第三個物品呢？第十個物品呢？ 有一種專門的語法可以透過索引來存取陣列中的特定元素。 要做到這點，你可以使用方括號，並在括號內填入一個數字。

source: Index zero is the [i]first[/i] element in the array.
ja: インデックス 0 は、配列の[i]最初[/i]の要素です。
zh_hans: 数组的 [i]第一个[/i] 元素的索引是0。
zh_hant: 索引 0 是陣列中的[b]第一個[/b]元素。

source: Index one is the [i]second[/i] element in the array, and so on. You would access the [i]fourth[/i] element in the [code]inventory[/code] array like so.
ja: インデックス 1 は配列の [i]2番目[/i] の要素であり、以下同様です。 [code]inventory[/code] 配列の [i]4番目[/i] の要素には、次のようにアクセスします。
zh_hans: 索引是1的是数组中的 [i]第二个[/i] 元素，依此类推。 可以像下面这样访问 [code]inventory[/code] （库存，背包）数组中的 [i]第四个[/i] 元素。
zh_hant: 索引 1 是陣列中的[b]第二個[/b]元素，以此類推。 你可以這樣存取 [code]inventory[/code] 陣列中的[b]第四個[/b]元素。

source: How would you access the [i]third[/i] item in the [code]inventory[/code] array?
ja: [code]inventory[/code]配列の[i]3番目[/i]のアイテムにどのようにアクセスしますか?
zh_hans: 怎样访问 [code]inventory[/code] 数组中的 [i]第三[/i] 项？
zh_hant: 怎麼存取在 [code]inventory[/code] 陣列中的[b]第三個[/b]項目？

source: Indices start at zero, so the index of the [i]third[/i] item is [code]2[/code]. That's why you need to write [code]inventory[2][/code].
ja: インデックスは 0 から始まるため、[i]3 番目[/i]の項目のインデックスは [code]2[/code] です。そのため、[code]inventory[2][/code]と書く必要があります。
zh_hans: 索引从零开始，因此[i]第三[/i] 项的索引是[code]2[/code]。 这就是为什么写的是 [code]inventory[2][/code]。
zh_hant: 索引從零開始，所以[b]第三個[/b]項目的索引是 [code]2[/code]。這就是為什麼你需要寫 [code]inventory[2][/code]。

source: Accessing the last values with negative indices
ja: 負のインデックスを持つ最後の値へのアクセス
zh_hans: 使用负索引访问倒数几个的值
zh_hant: 使用負索引存取最後幾個值

source: What if you want to access the last or second-before-last item in the [code]inventory[/code]? In that case, you can use negative indices. If you write [code]-1[/code] in the brackets, you will get the last item in the array. You will get the second-to-last item if you write [code]-2[/code].
ja: [code]inventory[/code]の最後または最後から2番目のアイテムにアクセスしたい場合はどうなりますか? その場合は、負のインデックスを使用できます。括弧内に[code]-1[/code]と書くと、配列の最後の項目が取得されます。[code]-2[/code]と書くと最後から2番目の項目になります。
zh_hans: 假设你想访问 [code]inventory[/code] 中的最后一个或倒数第二个东西怎么办？ 在这种情况下，你可以使用负索引。 如果你在括号中写 [code]-1[/code]，会得到数组中的最后一项。 如果写 [code]-2[/code]，就是倒数第二个项目。
zh_hant: 如果你想存取 [code]inventory[/code] 中的最後一個或倒數第二個項目的話怎麼做？ 在這種情況下，你可以使用負索引。若在方括號內寫入 [code]-1[/code]，將會獲取陣列中的最後一個項目。若寫入 [code]-2[/code]，則會獲取倒數第二個項目。

source: That's very convenient when you need to quickly access elements from the end of the list.
ja: これは、リストの最後から要素にすばやくアクセスする必要がある場合に非常に便利です。
zh_hans: 当你要快速访问列表末尾的元素时，这非常方便。
zh_hant: 當你需要快速存取列表末端的元素時，這將會非常方便。

source: How would you access the third-to-last item in the inventory array?
ja: 在庫配列の最後から 3 番目の項目にどのようにアクセスしますか?
zh_hans: 如何访问inventory数组中倒数第三个物品？
zh_hant: 你會如何存取 inventory 陣列中的倒數第三個項目？

source: When using negative indices, [code]-1[/code] means the [i]last[/i] element in the array. Index [code]-2[/code] will be the second-to-last, thus [code]-3[/code] will be the third-to-last. It can be little confusing as it seems to work differently from positive indices. However, it's because there's no difference between index [code]0[/code] and [code]-0[/code]: they both point to the first item in the array.
ja: 負のインデックスを使用する場合、[code]-1[/code] は配列の[i]最後[/i]の要素を意味します。インデックス [code]-2[/code] は最後から 2 番目になるため、[code]-3[/code] は最後から 3 番目になります。 正のインデックスとは動作が異なるように見えるため、少し混乱する可能性があります。ただし、これはインデックス [code]0[/code] と [code]-0[/code] に違いがなく、どちらも配列の最初の項目を指しているためです。
zh_hans: 当使用负索引时，[code]-1[/code] 表示数组中的 [i]最后一个[/i] 元素。 索引 [code]-2[/code] 是倒数第二个，[code]-3[/code] 是倒数第三个。 可能这有点令人困惑，因为似乎它与正索引的工作方式不一样。 但其实是合理的，因为索引 [code]0[/code] 和 [code]-0[/code] 没有区别：都指向数组中的第一项。
zh_hant: 當使用負數索引時，[code]-1[/code] 代表陣列中的[b]最後一個[/b]元素。索引 [code]-2[/code] 則是倒數第二個，依此類推，[code]-3[/code] 代表倒數第三個。 這可能會有點令人混亂，因為它似乎和正數索引的運作方式不同。不過這是因為索引 [code]0[/code] 和 [code]-0[/code] 其實是沒有區別的：它們都指向陣列中的第一個項目。

source: You can't access non-existent indices
ja: 存在しないインデックスにはアクセスできません
zh_hans: 不存在的索引是无法访问的
zh_hant: 你沒辦法存取不存在的索引

source: There's a catch with this syntax: if you try to access an index that does not exist, you will get an error. You have to be careful always to access existing elements in the array. There are a couple of ways you can check for valid indices. One of them is checking the array's size.
ja: この構文には、存在しないインデックスにアクセスしようとするとエラーになるという落とし穴があります。配列内の既存の要素にアクセスするように常に注意する必要があります。 有効なインデックスを確認する方法はいくつかあります。そのうちの 1 つは、配列のサイズを確認することです。
zh_hans: 这种索引语法有一个陷阱：如果你试图访问一个不存在的索引，只会得到一个错误。 必须小心，始终只访问数组中现有的元素。 有几种方法可以检查索引是否有效。 其中一种是检查数组的大小。
zh_hant: 這種語法有一個陷阱：如果你嘗試存取一個不存在的索引，會發生錯誤。你必須小心，確保總是存取陣列中已存在的元素。 有幾種方法可以檢查索引是否有效，其中一種是檢查陣列的大小。

source: [b]Checking the size of the array[/b] Arrays come with a member function named [code]size()[/code]. You can call it on the array anytime to know its [i]current[/i] size.
ja: [b]配列のサイズの確認[/b] 配列には、[code]size()[/code] という名前のメンバー関数が付属しています。配列でいつでも呼び出して、[i]現在[/i]のサイズを知ることができます。
zh_hans: [b]检查数组的大小[/b] 数组带有一个名为 [code]size()[/code] （大小）的成员函数。 你可以随时在数组上调用它以了解数组 [i]调用该函数时[/i] 的大小。
zh_hant: [b]檢查陣列的大小[/b] 陣列有一個名為 [code]size()[/code] 的成員函式。你可以隨時在陣列上呼叫它，以獲取陣列的[b]目前[/b]大小。

source: The maximum index you can access in an array is [code]array.size() - 1[/code]: it's the last item in the array.
ja: 配列でアクセスできる最大インデックスは [code]array.size() - 1[/code]: 配列の最後の項目です。
zh_hans: 数组中你能访问到的最大索引是 [code]array.size() - 1[/code]（数组大小-1）：它是数组的最后一项。
zh_hant: 你可以在陣列中訪問的最大索引是 [code]array.size() - 1[/code]：它是陣列中的最後一個項目。

source: In the following practices, you will use array indices to realign train tracks and grab the correct item in an inventory.
ja: 次の演習では、配列インデックスを使用して線路を再調整し、インベントリ内の正しいアイテムを取得します。
zh_hans: 在下面的练习中，你需要使用数组索引来重新排列火车轨道，还有在背包里掏出正确的物品。
zh_hant: 在接下來的練習中，你將會使用陣列索引來重新對齊火車軌道，還有從背包中抓取正確的物品。

source: Using the right items
ja: 適切なアイテムの使用
zh_hans: 使用正确的物品
zh_hant: 使用正確的物品

source: Realigning the train tracks
ja: 線路の再編成
zh_hans: 重新调整火车轨道
zh_hant: 重新調整火車軌道

source: We have train tracks broken down into little chunks in our game. We use them to make modular tracks and draw circuits of all shapes and sizes. However, several chunks are misaligned. You need to find them in the [code]tracks[/code] array and pass them to the [code]align()[/code] function. To do so, you need to access the array by index. This time, though, you need to access them with [i]negative indices[/i].
ja: このゲームでは、線路を小さな塊に分解しています。それらを使用して、モジュラートラックを作成し、あらゆる形状とサイズの回路を描画します。 ただし、いくつかのチャンクの位置がずれています。それらを [code]tracks[/code] 配列で見つけて、[code]align()[/code] 関数に渡す必要があります。 そのためには、インデックスで配列にアクセスする必要があります。 ただし、今回は[i]負のインデックス[/i]でアクセスする必要があります。
zh_hans: 在我们的游戏中，火车轨道被拆分成小模块。 我们用它们来制作模块化轨道并绘制出各种形状和规模的火车线路。 但是，这里有几块没有对齐。 需要你在 [code]tracks[/code] 数组中找到它们并将它们传递给 [code]align()[/code]（对齐）函数。 为此，你需要用索引访问数组。 不一样的是，这次需要你用 [i] 负索引 [/i] 来访问它们。
zh_hant: 在我們的遊戲中，火車軌道被拆分成許多小軌道。我們使用它們來製作模組化的軌道，並畫出各種形狀和大小的電路。 然而幾個軌道段落沒有對齊。你需要在 [code]tracks[/code] 陣列中找到它們，並將它們傳遞給 [code]align()[/code] 函式。 為了做到這一點，你需要通過索引來訪問陣列。 不過這次你需要使用[b]負數索引[/b]來訪問它們。

source: Some chunks of our train tracks are misaligned, and the train can't pass. Find the faulty pieces and realign them.
ja: 線路の一部がずれていて、電車が通れません。欠陥のある部品を見つけて再調整します。
zh_hans: 我们的一些火车轨道错位了，火车无法通过。 找到不对头的部分并重新调整它们。
zh_hant: 有一些火車軌道段落沒有對齊，導致火車無法通過。找出那些故障的軌道段，並將它們重新對齊。

source: Accessing values in arrays
ja: 配列内の値へのアクセス
zh_hans: 访问数组中的值
zh_hant: 存取陣列中的值
